# 面试问题库-HR

## 公司抛出的问题

### 自我介绍

> 个人经历, 工作经历, 学习经历

**简历上没写的东西**
**补充简历上的问题**
**体现自己的亮点**
**提升自己的身价**

毕业几年了,擅长哪些技术, 在以前的公司主要负责什么?

#### 模板

第一份工作是重庆市真善美医药有限公司, 是重庆市前三的一家从事医药零售和批发的民营公司. 西南云采 - 后改名为云采医药的B2B平台Python后端接口开发工作,  

面试官, 你好! 我是吴方圆, 籍贯重庆, 16年毕业于山东青岛的中国海洋大学, 我是在18年2月来的杭州, 经综合决定,在朋友的介绍下, 去了宁波明天医网做服务端开发工程师的工作



#### 兴趣

玩一些开源项目(vps-ssr, v2ray, unblock netease music, pixiv反代理, 产品体验, 并反馈一些bug), 个人兴趣做一些DIY配置. 整理笔记  接住全局秒搜索

### 对我们公司有什么了解

产品 - 业务 - 成果

### 做过哪些项目? 你在其中担当什么角色?项目架构详细描述



### 为什么选择Python

一开始理由很简单, 人生苦短,我学Python. 接近原生英语语法 简单, 吉多头发乌黑浓密, 不喜欢盲目跟风,比较在意趋势

### 为什么来杭州

综合分析 - 机会成本	机缘巧合 - 刚好喜欢上 - 喜欢变化

### 为什么在重庆

成本低 --- 

### 为什么从上家公司离职?

尽量描述客观原因 - 



初衷 - 如果是: 公司重业务, 我主观上更加渴望重技术的公司, 技术驱动型的公司

但是当时是裸辞来的杭州



干了多久

主要是成长的脚步吧, 不符合个人成长需求, 项目团队小, 遇到个人成长瓶颈

我一直相信组织生产力远远大于个人, 想进入一个更专业一点的团队中来, 

互联网行业, 停滞等于后退, 



#### 禁忌

不能说公司坏话, 

### 讲一讲项目

不会的坦诚一点, 涉及的不多, 强调自己擅长的

### 期望薪资是多少? 还能再少一点吗?之前薪资?

一般不要具体说出来多少, 同时尽量不要先出价, 设法让对方先出价 我想先了解一下公司这边的薪资结构, 公司对于我这个岗位和级别一般是多少.   结构  加班多吗?  公司实际情况   

我对于个人水平和市场的对自己的定价是12K, 我之前就是12K, 我一直都用二八定律要求自己, 然后工资期望水平也不可能用平均水平来要求自己

用之前的薪资来压, 	坚守自己的底线

如果比上一份工作的工资比较低? 明显对你不满意, 如果公司实在挺不错,工资上体现不到好处, 那么能在其他地方得到什么好处? ,有其他的亮点额外的筹码, 如果什么都没有, 必然是一次亏本的交易, 果断走人(委婉一下, 那我再考虑考虑吧--)





面试不能, 完全代表 实际工作能力, 

### 上家薪资是多少?薪资结构是怎样的, 有没有绩效奖金 --向

基本工资 4000

绩效工资 2000

岗位工资

各种补贴:

五险一金利率

一般互联网公司涨薪: 两天 1000/次, 10 - 20%



综合工资 : 1

### 接下来2-3年的职业规划? 



沉迷技术无法自拔 -  很多时候按照公司需求 , 

拆解



### 长期目标

正面的积极的向上的

点 - 线 - 面 不断提升自己的实力, 很羡慕那些专注的人, 干一件事, 一个行业, 不断的积累.



首先来讲, 本职工作, 适应不断变化的企业需求, 因为热爱技术, 更希望最后成就自己的是技术吧,

从骨子里来看, 我是一个技术爱好者, 我希望为Python社区繁荣做贡献吧, 踩过很多坑的人, 总是不希望接下来的人踩同样的坑, 提高更多人的生产力



### 如果公司录用你,将如何开展工作?

公司有岗前培训,来帮助融入企业文化吗?进一步熟悉公司业务和产品,企业文化等, 然后配置好开发环境的同时, 理解项目 的一些业务需求.

### 工作中做的最满意的事情

绝处逢生的感觉, 

花了最久的时间解决问题

比如: Django框架 / pymysql / mysql-connector-python

尤其是使用 Django2.2 + Python3.7.3 + pymysql0.9.3环境时, 使用运行测试服务器出现了一个问题

```python
# 首先 版本判定  注释掉或者把大于改成小于
  File "/home/wwfyde/venv_test0729/lib/python3.7/site-packages/django/db/backends/mysql/base.py", line 35, in <module>
    if version  (1, 3, 13):
TypeError: 'tuple' object is not callable

    version = Database.version_info
if version > (1, 3, 13):
    raise ImproperlyConfigured('mysqlclient 1.3.13 or newer is required; you have %s.' % Database.__version__)


# 然后 注释掉判定行
    def last_executed_query(self, cursor, sql, params):
        # With MySQLdb, cursor objects have an (undocumented) "_executed"
        # attribute where the exact query sent to the database is saved.
        # See MySQLdb/cursors.py in the source distribution.
        query = getattr(cursor, '_executed', None)
        # if query is not None:
            # query = query.decode(errors='replace')
        return query
    query = query.decode(errors='replace')
AttributeError: 'str' object has no attribute 'decode'

```

### 你觉得自己最大的缺点和优点是什么?

#### 优点

简单纯粹, 比较容易ALL IN

#### 缺点

迷恋新技术 - 带来的问题,会遇到一些坑, 

对工具, 作品有点颜控, 严格的配置环节, 喜欢折腾 . 



### 你还有什么要问的吗?(技术篇)

主要思路: 是否匹配, 成长空间, 提前设计好问题

- 如果被录用, 主要责任是什么
- 可以简单描述一下职位上典型的工作日是什么样子的吗
- 公司的气氛怎么样?  结构构成? 
- 我的第一份工作项目会是什么?
- 入职前会有什么专门的岗前培训, 或者是在职期间会有接受其他的培训吗?

### 还有什么要问的吗?(人事篇)

- 项目进度?

- 公司技术栈



#### 微拍堂

项目

进度

工作内容



#### 人事

微拍堂

团建  年假 





## 自己抛出的问题

### 公司的福利待遇, 工作时间, 成长环境. 